59

quod euim de peculatu nulla lex a suum lata sit uon
est quod miremur cum raro mentio fiat peculatus apud
- auctores classicos 1). Sed quid plura? Sequitur ex
mea sententia sunuau etiam de ambitu tulisse3 sed qul
sactum est ut diserta hac de rs desiderentur testimonia?
lluic quaestioni respondero si indicavero:
> Π. Ex auctorum classicorum indiciis satis apparere
sunus! legem tulisse de ambitu.

ltliror, neminem adhuc quod sciam cogitavisse de
‘poena constituta ex lege Cornelia de ambitu compa·
cauda cum poena ex alia sununs lego, quam dicunt de
magistratibus, nempe:

καὶ νόμῳ κωλύσας τὴν ἀρχὴν πρὶν ἔτη δέκα διαγε-
νέσθαι ²).

„ue quis eundem magistratum caperet, nisi post
„annum decimum’'.

Non dubito, quin id caput „de magistratu‘eodem nou
„bis capiendo intra decennium'' pertineat ad eandem
legem Corneliam de ambitu, cui et plura capita suut
adiungenda. Inter omnes, quos de ambitu scripsisse
video, hac in re egregie convenit, legem fuisse latam
Corneliam a u. sunna de maqtoraa'om. Non recusabo,
scd argumentis malo quani virorum 'doctorum opinio·
nibus fidem habere. Ad unum omnes illam legem (le
magistratibus a aromo sumpserunt mutuam,¹ atque ita*
uobis obtruserunt legem aeuum credo nunquam latam.
Scribit nocuusmuur ³), scribuntquc alii se sequi

¹) C1c. meIacc. 18 §lanu XXXIII. 11οι11. ad leg. aul.
pamulae (XLVIII. 1³.)

²) Are, B. C. Ι. 100. thcu op. l. p. 208.

⁸) Vocmsm disp. 1. p. 110.

 

